C'est du CSS en seulement cinq minutes.
Je vais expliquer CSS comment je le comprends,
dans les parties que j'utilise le plus en tant que développeur full stack.
Vous pouvez écrire du CSS directement en HTML comme ceci ou ceci,
mais il est préférable d'utiliser un fichier CSS.
CSS n'a que deux éléments simples,
sélecteurs et attributs.
Les sélecteurs disent, hé,
recherchez dans mon code HTML les éléments qui correspondent à cela.
Vous pouvez sélectionner par élément,
comme H1, les classes avec un point,
un identifiant avec un hachage ou une chaîne multiple.
Chaîner avec une virgule signifie simplement sélectionner ceci et cela.
La syntaxe spatiale signifie à l'intérieur de la carotte,
sélectionne un niveau de profondeur,
c'est-à-dire des en-têtes à un seul niveau au plus profond de cette classe.
Garder vos sélecteurs aussi simples que possible,
comme un nom de classe unique ou le meilleur des cas.
Une fois que vous avez sélectionné les choses,
vous devez ajouter quelques attributs.
Désormais, les attributs sont les styles réels que nous appliquons,
et ces styles sont appliqués de haut en bas de votre fichier CSS.
Ce n’est pas si simple, car que se passe-t-il si nous avons deux styles contradictoires ?
Eh bien, pour résoudre ce problème, il y a quelque chose qui s'appelle la spécificité.
Des sélecteurs plus spécifiques obtiennent des priorités,
cela va donc de l'ID à une classe, jusqu'aux éléments généraux.
Lorsque vous enchaînez des sélecteurs ensemble,
ça devient vraiment compliqué,
mais vous en aurez une idée avec le temps.
Il y a deux très grandes catégories,
couleur et mise en page, puis une tonne de propriétés aléatoires différentes.
Deux éléments courants sur lesquels nous définissons la couleur sont les arrière-plans et le texte.
Nous utilisons l'arrière-plan,
couleur du trait d'union et touches de couleur,
respectivement, puis remplissez les valeurs d'attribut,
comme le rouge, le bleuet, le bleu ou le bleu ciel.
Ces mots en couleurs sont faciles à lire, mais limités,
donc plus souvent, vous utiliserez un code hexadécimal.
Vous pouvez trouver des couleurs que vous aimez sur Internet,
puis récupérez l'hexagone avec une extension de sélecteur de couleurs.
Passons maintenant aux attributs de mise en page, qui sont tous basés sur le modèle de boîte.
Tout est une boîte à l’intérieur d’une boîte.
Chaque boîte est composée de contenu, de remplissage, de bordure et de marge.
Je vais définir quelques valeurs pour ceux-ci, puis les expliquer.
Nous pouvons voir le modèle de boîte dans Chrome sur n'importe quelle page,
ce qui nous permet de vérifier les valeurs et de déboguer si les choses sont bizarres.
La partie bleue est le contenu, que nous définissons en CSS comme largeur et hauteur.
Il est préférable de définir la largeur et la hauteur W sous forme de pourcentages du conteneur parent.
Sinon, tout se gâte et peut sortir des limites.
Vous pouvez positionner les éléments dans cette zone de contenu bleue avec le texte aligné au centre, à gauche ou à droite.
L'attribut padding peut décourager les gens car vous pouvez écrire une, deux ou quatre valeurs.
C'est parce que vous pouvez définir individuellement le haut, la droite, le bas et la gauche,
ou en haut et en bas, à gauche et à droite, ou sur les quatre côtés.
Si vous en écrivez quatre, n'oubliez pas d'aller dans le sens des aiguilles d'une montre.
D'abord en haut, puis à droite, en bas et à gauche.
Vous pouvez également mettre de côté individuellement, comme ça.
Argin en haut, rembourrage à gauche, vous comprenez.
Il est important de savoir que la couleur d'arrière-plan de vos éléments sera appliquée au remplissage,
mais pas de bordure ou de marge.
Nous avons défini ce remplissage avec des valeurs de pixels, mais vous pouvez également le définir en bordure ou en REM.
REM est relatif à la taille de police de base, donc si vous modifiez la taille de police de base,
cela changera l'espacement de tout.
Cela peut être utile pour les conceptions réactives.
Ensuite, la bordure, qui est la frontière entre le remplissage et la marge,
et a une syntaxe, une taille, un type et une couleur en trois parties.
99 % du temps, vous utiliserez simplement du solide pour le type,
et les règles de couleur fonctionnent de la même manière que pour les autres éléments.
Enfin, la marge, qui se trouve à l'extérieur de notre boîte, et fonctionne exactement de la même manière que le remplissage.
avec la syntaxe de valeurs 1 à 4.
Notre couleur de fond ne s’étendra pas dans la marge.
D'accord, c'est le modèle en boîte.
Ensuite, la propriété display, à utiliser en ligne pour une ligne continue,
et bloquez les éléments spatiaux, ou bloquez en ligne si vous le souhaitez toujours
les avantages de pouvoir définir le rembourrage supérieur et inférieur, tout en conservant la même ligne.
Display Flex et Grid méritent leurs propres vidéos entières.
Vous pouvez spécifier une grille exacte, ce qui est idéal pour la construction,
basé sur un design ou un wireframe UX.
Pour un usage général et un espacement au fur et à mesure, Display Flex est incroyable, et c'est mon préféré.
Il est facile de centrer horizontalement et verticalement avec les éléments alignés et les propriétés de contenu justifiées.
Vous pouvez également placer des éléments à des emplacements personnalisés en définissant une position relative sur le parent,
et absolu sur l'enfant.
Ensuite, nous définissons les valeurs en haut à gauche, en bas et à droite, qui peuvent également être des pourcentages.
Revenons maintenant aux sélecteurs pendant une minute. Nous avons également des pseudo-classes que vous pouvez ajouter avec deux points.
Le plus courant est probablement le survol, qui fonctionne un peu comme ceci.
Un ensemble de styles différent lorsque votre souris est sur l'élément et pour en faire une transition en douceur,
nous pouvons ajouter la propriété de transition, qui prend du temps et une valeur folle.
Nous pouvons également faire bouger ce bouton en survol avec la propriété de transformation extrêmement intéressante.
Il existe d'autres pseudo-classes qui permettent de sélectionner un élément,
un peu comme nous le faisions avec l'espace et la carotte.
Quelques exemples sont le premier enfant et l'enfant, mais encore une fois, restez plus simple que cela,
chaque fois que vous le pouvez.
Nous n’avons pas abordé la famille de polices ni la taille de police, mais celles-ci sont assez explicites.
Vous verrez toujours plusieurs polices pour la famille de polices, juste au cas où la première ne fonctionnerait pas.
Nous avons couvert la couleur d'arrière-plan, mais vous pouvez également définir une tonne de propriétés d'arrière-plan supplémentaires, comme l'arrière-plan.
image, et vous pouvez utiliser la syntaxe d'arrière-plan abrégée pour tout mettre sur une seule ligne.
D'autres attributs intéressants incluent des ombres comme l'ombre de la boîte et l'ombre portée, et j'utilise généralement une boîte
générateur d'ombre ou d'ombre portée pour cela.
Vous pouvez jouer avec les options, puis copier simplement ce CSS ici.
Il suffit de Google Box Shadow Generator pour trouver cela.
À propos, vous remarquerez ces éléments appelés préfixes de fournisseur devant la propriété box shadow.
Ceux-ci sont utilisés pour des attributs nouveaux ou expérimentaux qui sont ajoutés au CSS.
À ce stade, Box Shadow n'est pas nouveau du tout, c'est donc juste pour une compatibilité ascendante avec les versions plus anciennes.
navigateurs. Mon rôle est de les utiliser s'ils sont inclus dans la documentation à cet effet.
attribut, mais sinon vous dormez dehors.
Vous pouvez créer des animations avec une image clé et la propriété animation, et il est généralement préférable de simplement
Animation CSS Google, puis tout ce que vous voulez, et vous pourrez en trouver une assez facilement.
Tout comme l’animation d’arrière-plan a également une propriété abrégée.
Enfin, nous avons les requêtes multimédias, qui nous permettent de créer des styles adaptés aux mobiles et à différentes tailles d'écran.
Celles-ci sont déclenchées par des points d'arrêt, qui ressemblent un peu aux instructions if, donc si la largeur est plus large,
puis une certaine quantité de pixels, puis le style est appliqué.
Vous pouvez utiliser les outils de développement de votre navigateur pour tester cela.
Qu'y a-t-il d'autre avec CSS ? Eh bien, vous avez des préprocesseurs. Le commun est
SS ou SAS, qui vous donne plus de syntaxe, de variables, de propriétés imbriquées, mais il ne fait rien de normal
CSS ne peut pas. Enfin, dans des frameworks comme React, vous verrez du CSS en JavaScript, également appelé
un modèle de composant de style, et la frontière entre JavaScript CSS et HTML devient vraiment floue ici.
Ne vous inquiétez pas trop, ces composants de style sont très similaires au CSS classique,
et soyez converti en CSS au moment de la compilation. Que vous soyez déjà un pro du CSS ou simplement un
front et développeur inspirant, j'espère que ce fut un résumé utile de CSS. Comme si tu avais appris
quelque chose, et si vous souhaitez devenir développeur de logiciels à distance, abonnez-vous pour plus de contenu comme celui-ci.